En Mailtrap, cuando enviamos emails en producción,
recuerda que podemos comprobar cada email:
si fue enviado, entregado, abierto,
rebotado (¡lo cual es importante!)
y más. Mailtrap nos permite establecer una URL de webhook
para que nos envíe información sobre estos eventos.
Además, ¡descubriremos dos
nuevos componentes de Symfony!
Busca tu terminal e instálalos:
composer require webhook remote-event El
componente webhook nos proporciona una única ruta
a la que enviar todos los webhooks.
Analiza los datos que nos
envían -llamados carga útil-,
los convierte en un objeto de evento
remoto, y lo envía a un consumidor.
Puedes pensar en los eventos remotos
como algo similar a los eventos Symfony.
En lugar de que tu
aplicación envíe un evento,
lo hace un servicio de terceros,
de ahí lo de evento remoto.
Y en lugar de oyentes de eventos, decimos
que los eventos remotos tienen consumidores.
Ejecuta git status para ver qué ha añadido
la receta: config/routes/webhook.yaml.
¡Genial! Eso añade el controlador webhook.
Comprueba la ruta con: symfony console
debug:route webhook Comprueba la primera.
La ruta es /webhook/.
Así que ahora tenemos que
configurar algún tipo.
los webhooks de terceros -como los de Mailtrap o los de un
procesador de pagos o un sistema de alertas de Supernova-
pueden enviarnos cargas útiles muy diferentes,
por lo que normalmente necesitamos crear
nuestros propios analizadores y eventos remotos.
Dado que los eventos de correo electrónico son bastante estándar,
Symfony proporciona algunos eventos remotos out-of-the-box
para estos: MailerDeliveryEvent
y MailerEngagementEvent.
Algunos puentes de correo, incluido el
puente Mailtrap que estamos utilizando,
proporcionan analizadores para cada carga útil
de webhook del servicio para crear estos objetos.
Sólo tenemos que configurarlo.
En config/packages/, crea
un archivo webhook.yaml.
Añade: framework, webhook, routing, mailtrap (este
es el tipo utilizado en la URL), y luego service.
Para averiguar el identificador de servicio del analizador
Mailtrap, ve a la documentación de Symfony Webhook.
Busca el identificador de servicio
del analizador Mailtrap, cópialo...
y pégalo aquí: Ahora
necesitamos un consumidor.
Crea una nueva clase llamada EmailEventConsumer
en el espacio de nombres App\Webhook.
Esto necesita implementar ConsumerInterface desde
RemoteEvent Añade el método consume() necesario.
Para indicar a Symfony qué tipo
de webhook queremos que consuma,
añade el atributo #[AsRemoteEventConsumer]
con mailtrap: Encima de consume(),
añade un docblock para ayudar a nuestro IDE:
@param MailerDeliveryEvent|MailerEngagementEvent
$event:
Estos son los eventos remotos de correo
genéricos que proporciona Symfony.
Dentro, escribe $event-> para
ver los métodos disponibles.
En una aplicación real, aquí sería donde
harías algo con estos eventos como guardarlos
en la base de datos o notificar a un
administrador si un correo electrónico rebota.
En realidad, si un correo electrónico rebota
varias veces, puede que quieras actualizar algo
para evitar que se vuelva a intentar, ya que esto puede
perjudicar la fiabilidad de tu correo electrónico.
Pero para nuestros propósitos,
sólo dump($event): Una última cosa:
el controlador del webhook envía el evento remoto
al consumidor a través de Symfony Messenger,
dentro de una clase de mensaje
llamada ConsumeRemoteEventMessage.
Para manejar esto de forma asíncrona y
mantener tus respuestas webhook rápidas,
en config/packages/messenger.yaml,
bajo routing,
añade
Symfony\Component\RemoteEvent\Messenger\ConsumeRemoteEventMessage y
envíalo a nuestro transporte async: ¡Vale!
Estamos listos para hacer una
demostración de este webhook. ¡ Eso
a continuación!